حمل تطبيق أوديولابي عبر جوجل بلاي و قريبا عبر أب ستور
قد يبدو "لعب دور الغبي" شيئا غبيًا. لكنها أفضل طريقة للخروج من محادثة غير مريحة.
هذا يحدث عادة. أنت في اجتماع مع عميل ، أو عميل محتمل ، أو مستثمر محتمل ، ويقول هو أو هي شيئًا غير مناسب، بعيدًا عن قواعد التعامل ، وغير مدروس بشكل مذهل ، بحيث يتعين عليك بذل جهد خاص حقًا لكي لا تهرب بعيدا.
لكن ماذا سيحدث بعد ذلك؟ خياراتك محدودة. أنت لا تريد قول شيء من شأنه أن يدمر العلاقة. أنت لا تريد أن تبدو مملاًّ أو متساهلاً..
بدلاً من الاجتهاد من أجل الرد المثالي ،   ابدأ بالحفاظ على فمك مغلقًا. سيمنحك ذلك مساحة لممارسة ما يسمى باحتواء المحادثة - التفكير بعناية في ما تريد قوله ، والحد من النقاش المتبادل لمنع تصعّد المشاكل.
فيما يلي سبع طرق ذكية للعب دور الغبي:
1. أظهر أفضل وجه بوكر لديك
عندما تحدث تلك اللحظة التي لا تستطيع تصديق حدوثها ، فمن المحتمل أن تكون غريزتك الأولى هي الرد جسديًا: قد تدير عينيك يمينا و يسارا ، أو تتنهد ، أو ترفع حاجبيك ، أو حتى ترفع يديك في الهواء.
لن يساعد أي من ذلك. إذا كنت جادًا بشأن إطفاء فتيل النار بدلاً من إشعالها ، فستحتاج إلى التظاهر بأنك تنافس في بطولة العالم للبوكر.
2. كن سلسًا
إن بذل جهد لعدم الرد على بيان غير لائق أمر مراعي ، لكن لا تأخذ الأمر بعيدًا. يجب أن يكون "أداؤك" قابلاً للتصديق ، لذلك لا تفكر حتى في الضغط على شفتيك.
"كن غير واضح". "إذا كنت تفرط في غباءك ، فقد تجعل الشخص الآخر يضاعف من كلماته غير المنتجة ، ويكررها في محاولة لمساعدتك على الفهم." أنت تحاول منح الشخص الآخر فرصة للتراجع عن تعليقه الجاهل.
3. إكبت رغبتك في إظهار أنك تعرف كل شيء بداخلك
من الفطرة البشرية أن تريد أن تكون على حق. ومع ذلك ، فإن الرغبة في إثبات خطأ شخص آخر يمكن أن توصلك إلى مستنقع مياه عكرة وتنسف أي فرصة لإجراء محادثة ودية.
قد يؤدي تصحيح شخص آخر إلى إثارة الجدل ، وإلحاق الضرر بالطريقة التي ينظر بها إليك ، والإضرار بالعلاقة الأساسية.
"ما لم يكن هناك شيء حاسم في الحسبان، إذا سمعت شخصًا ما أخطأ في الاقتباس من إحصائية ، أو أفسد قصة ما ، أو ارتكب خطأ منطقيًا ، فلا تخرج هاتفك الذكي وتبدأ في البحث على الإنترنت لإثبات خطئه".
4. لا تتوقع أن يكون الأمر سهلاً
لعب دور الغبي يبدو بسيطًا: فقط لا تتفاعل. لكن قد يكون من الصعب تجاوز غرائزك.
"عندما تأخذ المحادثات إيقاعًا معينًا، أو عندما يتكدس البريد الوارد لدينا ، نشعر بضغط متزايد للرد عندما يحين دورنا". "لعب دور الغبي يتطلب منا مقاومة الرغبة في الرد".
5. لا تلعب دور الغبي كثيرًا
هناك خط رفيع بين لعب دور الغبي من أجل خلق انسجام و تناغم في العلاقات و لعب دور الغبي لأنك في حالة إنكار لمشكلة واضحة وحاضرة.
إذا وجدت نفسك تلعب هذا الدور بشكل متكرر ، فقد تكون هذه علامة على مشكلة أكبر تحتاج إلى معالجة.
6. لا تسكب البنزين على النار
من الأفضل أن يوفر الصمت والفجوات المتعمدة مساحة كافية للطرف الاخر ليصحح نفسه. يمكنك أن تلعب دور الغبي بينما تتحدث ، طالما أنك لا تضيف أي شيء إلى المحادثة يعيد توجيه الانتباه إلى الكلمات المسيئة.
7. انتقاء واختيار أهدافك
قم ببناء قائمة ذهنية بالأشخاص الذين قد تحتاج إلى بذل مجهود خاص معهم للعب دور الغباء ، بحيث يمكنك تذكير نفسك مسبقًا عندما تتعامل معهم للحفاظ على ردود أفعالك قيد السيطرة.